Đảo Song Tử Tây nằm ở 110 25’54’’ độ vĩ Bắc, 1140 19’48’’ độ kinh Ðông. Nằm cách đảo Song Tử Đông khoảng 1,5 hải lý về phía Tây-Tây Nam. Đảo có dạng hình bầu dục, nằm theo hướng Đông Bắc-Tây Nam; chiều dài khoảng 630 m, chiều rộng khoảng 270 m, diện tích khoảng 0,17 km2. Đảo cao khoảng 3,9 m-5,8 m khi mức thuỷ triều thấp thấp nhất. 
Trên đảo có nhiều cây phong ba, bàng nước, phi  lao. Đất ở đây có thể trồng được rau xanh. Mặt đảo có dạng lòng chảo, trũng ở giữa nên độ cao ở đây thấp hơn so với mép đảo khoảng 1,5 m-3 m. Lượng mưa hàng năm thấm xuống khu lòng chảo này nên tại đây có thể đào giếng lấy nước ngọt được. Trên đảo có đèn biển cao 30,5 m. 
