Bãi đá Núi Le nằm ở vị trí 8°42’36’’  độ vĩ Bắc, 114°11’6’’ độ kinh Đông. Nằm ở cách bãi đá Tốc Tan khoảng 6,5 hải lý về phía Đông Nam. Bãi chạy theo hướng Bắc-Nam, dài khoảng 8,6 km, rộng khoảng 3,7 km. Bãi đá Núi Le có thềm san hô xung quanh tương đối khép kín, phía trong là một cái hồ, chiều dài của hồ khoảng 8,3 km, chiều rộng khoảng 3,5 km.
 Khi thuỷ triều Trường Sa xuống thấp, rải rác ở bãi Núi Le có những điểm nhô lên khỏi mặt nước, rìa Nam của bãi có nhiều đá mồ côi hơn so với các nơi khác. Rìa Tây và Tây Bắc bãi đá Núi Le tương đối bằng phẳng nên hầu như không có đá nhô cao trên mặt nước. 
