Đảo Trường Sa nằm ở 8038’48’’  độ vĩ Bắc, 1110 55’6’’  độ kinh Đông, cách cảng Cam Ranh (Khánh Hoà) khoảng 254 hải  lý. So với mực nước biển thấp nhất, mặt đảo cao khoảng 2,4 m-2,8 m. Đảo có hình dáng gần như một tam giác vuông lộn ngược có cạnh huyền nằm theo hướng Đông Bắc-Tây Nam. Chiều dài nhất của đảo khoảng 630 m; chiều rộng nhất khoảng 300 m; diện  tích đảo khoảng 0,2 km. 
Trên đảo có giếng nước ngọt phục vụ sinh hoạt cho quân dân thị trấn và để chăn nuôi, trồng trọt. Ở quanh đảo có nhiều loại ốc quý. Đảo Trường Sa có  thị  trấn Trường Sa, nơi đặt trụ sở Ủy ban Nhân dân huyện Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa.  Trên đảo có Trung tâm cứu hộ, cứu nạn; Trạm khí tượng hải văn…
