Bãi đá Tiên Nữ nằm ở vị trí 8°51’18’’ độ vĩ Bắc, 114°39’18’’  độ kinh Đông. Bãi đá nằm về phía Đông của bãi đá Tốc Tan khoảng 33 hải  lý. Chiều dài nhất bãi khoảng 9 km, chiều rộng nhất khoảng 4,3 hải lý. Bãi đá có cao trình bình quân khoảng 0,3 mét. Hồ trong bãi đá có chiều dài khoảng 7,5 km và  rộng khoảng 3,4 km. 
 Thềm san hô xung quanh bãi đá Tiên Nữ khác với một số bãi trong quần đảo Trường Sa là khi vừa ra hết rìa ngoài vành đai san hô đã gặp ngay độ sâu hàng trăm mét bởi bờ san hô ở khu vực này dựng đứng