Bãi Đá  Lớn  nằm  ở  10°3’42’’ độ  vĩ  Bắc, 113°51’6’’ độ kinh Đông, cách đảo Nam Yết khoảng 28 hải  lý về phía  Tây-Tây Nam. Bãi đá chạy  theo hướng Bắc Nam, chiều dài nhất khoảng 15 km, chiều rộng trung bình 2 km, diện tích khoảng 23,4 km2 .
Thềm san hô của bãi Đá Lớn khép kín tạo thành hồ  nước  dài  khoảng  10  km,  rộng khoảng 1 km. Thực chất, bãi đá có 2 hồ nhỏ thông với nhau, hồ phía Nam sâu hơn hồ ở phía Bắc. Giữa 2 hồ có nhiều đá san hô ngầm và đá mồ côi. 
