Bãi đá Len Đao nằm ở vị trí 9°46’48’’ độ vĩ Bắc, 114°22’12’’ độ kinh Đông, nằm cách đảo Sinh Tồn khoảng 7,5 hải lý về phía Nam-Đông Nam. Toàn bộ bãi còn nằm dưới mặt nước biển, dài khoảng l,6 km, rộng khoảng 0,7 km. Khi thuỷ triều thấp nhất, bãi đá cách mặt nước khoảng 0,5 m. Phía Đông Bắc của bãi có một gò san hô dài khoảng 40 mét, khi thuỷ triều thấp nhất, gò san hô nhô cao cách mặt nước khoảng 0,1 mét