Đảo Sinh Tồn nằm ở 9°53'12" độ vĩ Bắc, 114°19'42" độ kinh Đông. Đảo chạy dài theo hướng Đông-Tây và nằm trên một nền san hô ngập nước có đường kính khoảng 1 hải lý. Đảo có chiều dài khoảng 0,392 km, chiều rộng khoảng 0,115 km. Rìa ngoài của nền san hô ngập nước cách bờ đảo khoảng 300 m-600 m. Khi thuỷ triều xuống thấp nhất thì nền san hô này cao trên mặt nước khoảng 0,2 m-0,4 m. Nền san hô bao quanh bề mặt tương đối bằng phẳng. 
Xung quanh đảo có bờ cát rộng 5m-10 m; phía hai đầu đảo, theo hướng Đông-Tây, có hai doi cát. Doi cát phía Đông dài hơn doi cát phía Tây và có kích thước khoảng 140 m x 45 m; cả hai doi cát đều di chuyển vị  trí theo mùa sóng gió.
