Đảo Nam Yết nằm ở 100 10’54’’ độ vĩ Bắc; 114021’36’’ độ kinh Ðông. Đảo có dạng hình bầu dục, hơi hẹp ngang. Đảo nằm theo hướng Đông Tây, dài khoảng 650 m, rộng khoảng 170 m, nằm cách đảo Sơn Ca khoảng 12 hải  lý về phía Nam. Đảo cao khoảng 3 m-4 m khi thuỷ triều xuống thấp nhất. Bãi san hô ngập nước bao quanh đảo, lan ra cách bờ đến trên 300 m. Khi thuỷ triều xuống thấp nhất, mặt bãi san hô cũng trồi cao lên khỏi mặt nước khoảng 0,2 m-0,4 m trừ một vành san hô hẹp vây quanh sát đảo vẫn còn bị ngập trong nước. Thềm san hô sát đảo thấp hơn so với thềm san hô phía ngoài. 
