Đảo An Bang ở phía Nam huyện đảo Trường Sa tại 70 52’48" độ vĩ Bắc, 1120 55’6" độ kinh Ðông. Nằm ở phía Nam quần đảo Trường Sa, cách đảo Trường Sa khoảng 75 hải lý về phía Đông Nam và cách bãi đá Thuyền Chài khoảng 20 hải lý về phía Tây Nam. Đảo nằm trên nền san hô ngập nước. Bờ đảo được bao bọc bởi các tảng san hô lớn (phía bờ Bắc và bờ Đông); phía bờ Tây là một dải cát hẹp. Đảo chạy dài theo hướng Bắc Nam, dài khoảng 220 m, chỗ rộng nhất khoảng 100 m, chỗ hẹp nhất khoảng 15m-20 m. Khi thuỷ triều xuống thấp nhất, mép nước bờ đảo lùi ra xa thêm khoảng 50 m (bờ Đông). Rìa ngoài của bãi san hô ngập nước ở  tương đối xa đảo  (khoảng dưới 1 hải  lý). 
