Bãi đá Cô Lin nằm ở 9°46’24’’ độ vĩ Bắc, 114°15’12’’  độ kinh Đông. Bãi đá cách đảo Sinh Tồn khoảng 9 hải lý về phía Tây Nam, cách bãi đá Gạc Ma khoảng 1,9 hải  lý về phía Tây Bắc và cách bãi Len Đao khoảng 6,8 hải lý về phía Tây-Tây Nam. Bãi đá có dạng một hình tam giác nhưng cạnh hơi cong. Khi  thuỷ  triều  lên, bãi bị ngập  trong nước. Khi  thuỷ  triều xuống  thấp, bãi  lộ  ra một vài hòn đá mồ côi. 

