Bãi đá Thuyền Chài nằm ở 8°11’0’’ độ vĩ Bắc, 113°18’36’’  độ kinh Đông. Bãi đá nằm cách đảo Trường Sa khoảng 87 hải lý về phía Đông Nam và cách đảo An Bang khoảng 20 hải lý về phía Đông Bắc. Bãi chạy dài theo hướng đông Bắc-Tây Nam khoảng 17 hải lý, rộng khoảng 3 hải lý. Thềm san hô xung quanh bãi có chiều rộng khoảng 200 m-350 m. 
 Giữa bãi đá Thuyền Chài có một hồ nước sâu, khi thuỷ triều xuống thấp nhất vẫn còn ngập nước. Hồ ở giữa bãi này có chiều dài khoảng 11 km, chiều rộng trung bình 2 km. Khi thuỷ triều Trường Sa xuống, trong hồ có 3 bãi cát nhỏ nhô cao khoảng 0,5 m và khi nước lớn, cả 3 bãi này đều bị ngập sâu khoảng 1m. 
