Đảo Sinh Tồn Đông nằm ở 90 54’18’’ độ vĩ Bắc, 1140 33’42’’ độ kinh Đông. Đảo cách đảo Sinh Tồn 15 hải lý về phía Đông. Đảo chạy theo hướng Bắc-Tây Bắc và Nam-Đông Nam, chiều dài khoảng l,6 km, chiều rộng khoảng 60 m. Mặt đảo  là cát san hô vụn. Khi mức thuỷ triều xuống thấp nhất, mặt đảo chỉ cao khoảng 2,5 m-3 m. 
Hai đầu của đảo là bãi cát, bãi ở đầu phía Bắc dài hơn bãi ở đầu phía Nam. Các bãi cát này di chuyển theo mùa, mùa gió Đông bắc mạnh thì dịch chuyển về phía Tây một  ít, mùa gió Tây Nam mạnh thì dịch chuyển về phía Đông nhưng vẫn nằm ở hai đầu của đảo. Rìa của hai bãi cát này có bãi đá dài nối từ đảo ra theo hướng chiều dài của đảo và trồi lên khỏi mặt nước khi thủy triều xuống thấp nhất. 
